在西班牙
Zài Xībān yá
In Spain
可能如果你做完了一件事情
Kěnéng rúguǒ nǐ zuò wán le yí jiàn shìqíng
Maybe if you finish one thing
或者两件事情
Huòzhě liǎng jiàn shìqíng
Or two things
那就很好了
Nà jiù hěn hǎo le
That's great.
一定要慢下来就是
Yídìng yào màn xiàlái jiùshì
You have to slow down.
慢一点慢慢来
Màn yìdiǎn màn màn lái
Take it slow.
那个时候你的英语怎么样
Nàgè shíhou nǐ de Yīngyǔ zěnme yàng
How was your English at that time?
你会害怕吗
Nǐ huì hàipà ma
Are you afraid?
就是我要去这个地方跟人说英语
Jiùshì wǒ yào qù zhège dìfāng gēn rén shuō Yīngyǔ
I want to go to this place to speak English with people
我那个时候真的很害怕打电话
Wǒ nàgè shíhou zhēn de hěn hàipà dǎ diànhuà
I was really scared to make phone calls at that time.
因为那个时候自信也没有用
Yīnwèi nàgè shíhòu zìxìn yě méiyǒu yòng
Because confidence was useless at that time
我真的听不懂
Wǒ zhēn de tīng bù dǒng
I really don't understand
别人可能会
Biérén kěnéng huì
Others might
好尴尬
Hǎo gāngà
So embarrassing
可是素清就觉得没关系
Kěshì Sùqīng jiù juéde méi guānxi
But Su Qing thought it didn't matter.
我相信自己
Wǒ xiāngxìn zìjǐ
I believe in myself
对hostile不是一个词
Duì “hostile” búshì yígè cí
Hostile is not a word
他是错的
Tā shì cuò de
He is wrong
我是对的
Wǒ shì duì de
I am right
大家好欢迎来到今天的播客
Dàjiā hǎo huānyíng lái dào jīntiān de bōkè
Hello everyone, welcome to today's podcast.
今天呢我和素清要聊一聊
Jīntiān wǒ hé Sùqīng yào liáo yìliáo
Today, Suqing and I want to talk about
我们第一次在国外生活的经历
Wǒmen dì yīcì zài guówài shēnghuó de jīnglì
Our first experience living abroad
Ok
ok
素清
Sùqīng
Sosei
你的第一次去国外生活的经历怎么样
Nǐ de dì yīcì qù guówài shēnghuó de jīnglì zěnme yàng
How was your first experience living abroad?
然后你去了哪里
Ránhòu nǐ qù le nǎlǐ
Then where did you go
我第一次在国外住就是澳大利亚
Wǒ dì yīcì zài guówài zhù jiùshì Aòdàlìyà
The first time I lived abroad was in Australia
然后呢
Ránhòu ne
Then what
我第一天就觉得我很喜欢这个国家
Wǒ dì yītiān jiù juéde wǒ hěn xǐhuan zhège guójiā
I loved this country from the first day.
这个国家太舒服了
Zhège guójiā tài shūfú le
This country is so comfortable.
你呢
Nǐ ne
And you
我第一次去国外生活是在西班牙
Wǒ dì yīcì qù guówài shēnghuó shì zài Xībān yá
The first time I lived abroad was in Spain
我来这里的大学学习
Wǒ lái zhèlǐ de dàxué xuéxí
I came here to study at university
我还是有一些不习惯的
Wǒ háishì yǒu yìxiē bù xíguàn de
I still have some things I'm not used to.
那什么方面
Nà shénme fāngmiàn
What aspect then?
比如说去超市
Bǐrú shuō qù chāoshì
For example, going to the supermarket
星期天所有的地方关门
Xīngqītiān suǒyǒu de dìfāng guānmén
All places are closed on Sunday
但是在中国
Dànshì zài Zhōngguó
But in China
星期天就是我出门买东西的时候
Xīngqītiān jiùshì wǒ chūmén mǎi dōngxī de shíhòu
Sunday is when I go out shopping
很不习惯
Hěn bù xíguàn
Very unaccustomed
还有你刚来的时候要有自己的银行卡
Hái yǒu nǐ gāng lái de shíhou yào yǒu zìjǐ de yínháng kǎ
Also, you need to have your own bank card when you first come.
你要去银行交学费
Nǐ yào qù yín háng jiāo xuéfèi
You have to go to the bank to pay tuition
有一张卡
Yǒu yì zhāng kǎ
There is a card
银行下午2点还是3点关门
Yínháng xiàwǔ 2 diǎn háishì 3 diǎn guānmén
The bank closes at 2 or 3 p.m.
所以你你真的是需要很努力的去找
Suǒyǐ nǐ nǐ zhēn de shì xūyào hěn nǔlì de qù zhǎo
So you really need to work hard to find
你有空的时间和银行
Nǐ yǒu kòng de shíjiān hé yínháng
You have free time and bank
工作的时间
Gōngzuò de shíjiān
Working hours
这个对我来说就
Zhège duì wǒ lái shuō jiù
This is for me
怎么西班牙是这样的
Zěnme Xībānyá shì zhèyàng de
Why is Spain like this?
OK
那我刚来澳大利亚的时候
Nà wǒ gāng lái Aòdàlìyà de shíhou
When I first came to Australia
我们周末的时候很多饭店
Wǒmen zhōumò de shíhòu hěnduō fàndiàn
We have many restaurants on weekends
还有可能超市关门得也比较早
Hái yǒu kěnéng chāoshì guānmén de yě bǐjiào zǎo
The supermarket may also close early.
对可是那个时候我觉得太好了
Duì kěshì nàgè shíhou wǒ juéde tài hǎo le
Yes, but at that time I felt it was great
为什么
Wèishénme
Why
我觉得有一个很大的原因
Wǒ juéde yǒu yígè hěndà de yuán yīn
I think there is a big reason
是因为中国非常的方便
Shì yīnwèi Zhōngguó fēicháng de fāngbiàn
Because China is very convenient
但是我知道那个方便
Dànshì wǒ zhīdào nàgè fāngbiàn
But I know that's convenient.
是因为有很多人在很努力的工作
Shì yīnwèi yǒuhěnduō rén zài hěn nǔlì de gōngzuò
Because there are many people working very hard
就是每天24小时在疯狂的工作
Jiùshì měitiān 24 xiǎoshí zài fēngkuáng de gōngzuò
It's like working like crazy 24 hours a day
然后我觉得
Ránhòu wǒ juéde
Then I felt
我不想要住在一个
Wǒ bùxiǎng zhù zài yígè
I don't want to live in a
大家都很辛苦的国家
Dàjiā dōu hěn xīnkǔ de guójiā
A country where everyone works hard
然后可能一部分的人很舒服
Ránhòu kěnéng yíbùfèn de rén hěn shūfú
Then maybe some people feel comfortable
我不喜欢
Wǒ bù xǐhuān
I don't like it
那你会很喜欢西班牙
Nà nǐ huì hěn xǐhuan Xībān yá
Then you will love Spain
我觉得
Wǒ juéde
I think
大家都很舒服
Dàjiā dōu hěn shūfú
Everyone is comfortable
不要工作
Bú yào gōngzuò
Don't work
对星期天就是和家人一起吃饭
Duì Xīngqītiān jiùshì hé jiārén yìqǐ chīfàn
Sunday is dinner with family
你看到的人大家都比较
Nǐ kàndào de rén dàjiā dōu bǐjiào
The people you see are all compared
轻松吧
Qīngsōng ba
Relax
对我觉得很好
Duì wǒ juéde hěn hǎo
Feels good to me
但是你说到银行两点关门
Dànshì nǐ shuōdào yínháng liǎng diǎn guānmén
But you said the bank closes at 2 o'clock
这个我不能接受
Zhège wǒ bùnéng jiēshòu
I can't accept this
我觉得这个太早了
Wǒ juéde zhège tài zǎo le
I think this is too early
对对对对
Duì duì duì duì
Yes, yes, yes, yes
对那个时候是我的大学的银行
Duì nàgè shíhòu shì wǒ de dàxué de yínháng
Yes, it was my university's bank at that time.
就是那个银行
Jiùshì nàgè yínháng
That's the bank
在我的大学里
Zài wǒ de dàxué lǐ
In my university
别的银行不那么早
Bié de yínháng bú nàme zǎo
Other banks are not so early
对别的银行不那么早关门
Duì bié de yínháng bú nàme zǎo guānmén
Other banks don't close so early.
就是对
Jiùshì duì
That's right
和中国的生活不一样
Hé Zhōngguó de shēnghuó bù yíyàng
Life in China is different
因为在中国我可以想
Yīnwèi zài Zhōngguó wǒ kěyǐ xiǎng
Because in China I can think
这一天我要做五件事情
Zhè yītiān wǒ yào zuò wǔ jiàn shìqíng
Five things I'm going to do today
或者七件事情
Huòzhě qī jiàn shìqíng
Or seven things
在西班牙
Zài Xībān yá
In Spain
可能如果你做完了一件事情
Kěnéng rúguǒ nǐ zuò wán le yí jiàn shìqíng
Maybe if you finish one thing
或者两件事情
Huòzhě liǎng jiàn shìqíng
Or two things
那就很好了
Nà jiù hěn hǎo le
That's great.
这是很好的一天
Zhè shì hěn hǎo de yìtiān
It's a good day
所以明白你就一定要慢下来
Suǒyǐ míngbái nǐ jiù yídìng yào màn xiàlái
So you understand that you have to slow down
就是慢一点慢慢来
Jiùshì màn yìdiǎn màn màn lái
Just take it slow.
所以你现在常常迟到是不是
Suǒyǐ nǐ xiànzài chángcháng chídào shì búshì
So you're often late now, right?
这个跟这个有什么关系
Zhège gēn zhège yǒu shénme guānxi
What does this have to do with this
迟到是因为我
Chídào shì yīnwèi wǒ
I'm late because of me
不不不不不
Bù bù bù bù bù
No no no no
这个一定是因为西班牙给你的影响
Zhège yídìng shì yīnwèi Xībān yá gěi nǐ de yǐngxiǎng
This must be because of the influence of Spain on you.
好吧
Hǎo ba
All right
OK
Ok
继续说
Jìxù shuō
Continue
好好好好好
Hǎo hǎo hǎo hǎo hǎo
Good, good, good
对我觉得我在澳洲
Duì wǒ juéde wǒ zài Aòzhōu
I feel like I'm in Australia
对就是我来的时候
Duì jiùshì wǒ lái de shíhou
Yes, that's when I came
可能我来之前我就想
Kěnéng wǒ lái zhīqián wǒ jiù xiǎng
Maybe I thought before I came
澳大利亚是一个西方国家对不对
Aòdàlìyà shì yígè Xīfāng guójiā duì búduì
Australia is a Western country, right?
它的超市饭店可能很早关门
Tā de chāoshì fàndiàn kěnéng hěn zǎo guānmén
Its supermarkets and restaurants may close early
对
Duì
right
所以我觉得这个还好
Suǒyǐ wǒ juéde zhège hái hǎo
So I think this is okay.
就是它的生活没有那么方便
Jiùshì tā de shēnghuó méiyǒu nàme fāngbiàn
It's just that life is not that convenient
在这里买东西也很贵
Zài zhèlǐ mǎi dōngxī yě hěn guì
Shopping here is also expensive
对
Duì
right
在中国有淘宝对吧
Zài Zhōngguó yǒu Táobǎo duì bā
In China, we have Taobao, right?
有很多很多 APP
Yǒu hěnduō hěnduō APP
There are many, many apps
在澳大利亚
Zài Aòdàlìyà
In Australia
我很少很少买东西
Wǒ hěnshǎo hěnshǎo mǎi dōngxī
I seldom buy things
那你觉得语言方面怎么样
Nà nǐ juéde yǔyán fāngmiàn zěnme yàng
What do you think about the language?
那个时候你的英语怎么样
Nàgè shíhòu nǐ de Yīngyǔ zěnme yàng
How was your English at that time?
你会害怕吗
Nǐ huì hàipà ma
Are you afraid?
就是我要去这个地方跟人说英语
Jiùshì wǒ yào qù zhège dìfāng gēn rén shuō Yīngyǔ
I want to go to this place to speak English with people
有害怕的感觉吗
Yǒu hàipà de gǎnjué ma
Do you feel scared?
我觉得我一直都太自信了
Wǒ juéde wǒ yìzhí dōu tài zìxìn le
I think I've always been too confident.
所以没有
Suǒyǐ méiyǒu
So no
真的
Zhēn de
real
你知道我在大学的时候
Nǐ zhīdào wǒ zài dàxué de shíhou
You know, when I was in college
我的英语非常非常烂
Wǒ de Yīngyǔ fēicháng fēicháng làn
My English is very, very bad
但是因为我很自信
Dànshì yīnwèi wǒ hěn zìxìn
But because I am confident
所以大家以为我的英语很好
Suǒyǐ dàjiā yǐwéi wǒ de Yīngyǔ hěn hǎo
So everyone thinks my English is good
那你听不懂怎么办
Nà nǐ tīng bù dǒng zěnme bàn
What if you don't understand?
我听得懂
Wǒ tīng de dǒng
I understand
但是我说的不好
Dànshì wǒ shuō de bù hǎo
But I'm not good at it
我听得懂
Wǒ tīng de dǒng
I understand
但对
Dàn duì
But yes
因为我太自信了
Yīnwèi wǒ tài zìxìn le
Because I'm too confident
所以有的时候我听不懂
Suǒyǐ yǒu de shíhòu wǒ tīng bù dǒng
So sometimes I don’t understand
我也看起来听懂了
Wǒ yě kàn qǐlái tīng dǒng le
I seem to understand too.
那你
Nà nǐ
and you
那你不会做错或者跟人有误会吗
Nà nǐ bú huì zuò cuò huòzhě gēn rén yǒu wùhuì ma
Then you won't make mistakes or have misunderstandings with others?
有啊
Yǒu a
Yes, I have
有
Yǒu
Does it matter?
没关系
Méiguānxi
真的
Zhēn de
real
我觉得我来澳大利亚的时候
Wǒ juéde wǒ lái Aòdàlìyà de shíhou
I think when I came to Australia
我的英语还可以
Wǒ de Yīngyǔ hái kěyǐ
My English is OK
所以在语言上没有太大的问题
Suǒyǐ zài yǔyán shàng méiyǒu tài dà de wèntí
So there is no big problem in language.
很好
Hěn hǎo
very good
非常好
Fēicháng hǎo
very good
对但是打电话的时候我有问题
Duì dànshì dǎ diànhuà de shíhòu wǒ yǒu wèntí
Yes, but I have a problem when I call.
因为打电话的时候可能说话的人是
Yīnwèi dǎ diànhuà de shíhou kěnéng shuōhuà de rén shì
Because when you make a phone call, the person who is talking may be
比如说很重很重的澳大利亚口音
Bǐrú shuō hěn zhòng hěn zhòng de Aòdàlìyà kǒuyīn
For example, a very strong Australian accent
hi might
对然后呢
Duì ránhòu ne
Right, then?
或者是印度口音
Huòzhě shì Yìndù kǒuyīn
Or an Indian accent
我觉得面对面说话
Wǒ juéde miànduìmiàn shuōhuà
I think face to face
你可以看他的表情
Nǐ kěyǐ kàn tā de biǎoqíng
You can see his expression
看他的动动作对不对
Kàn tā de dòng zuò duì búduì
Look at his movements, right?
你还可以猜一猜
Nǐ hái kěyǐ cāi yìcāi
You can also guess
打电话有的时候
Dǎ diànhuà yǒu de shíhou
Sometimes I call
打电话是因为你有很重要的事要做
Dǎ diànhuà shì yīnwèi nǐ yǒu hěn zhòngyào de shì yào zuò
You're calling because you have something important to do.
对
Duì
right
然后他们说得很快很快
Ránhòu tāmen shuō de hěn kuài hěn kuài
Then they spoke very quickly
我那个时候真的很害怕打电话
Wǒ nàgè shíhou zhēn de hěn hàipà dǎ diànhuà
I was really scared to make phone calls at that time.
因为那个时候自信也没有用
Yīnwèi nàgè shíhòu zìxìn yě méiyǒu yòng
Because confidence was useless at that time
我真的听不懂
Wǒ zhēn de tīng bù dǒng
I really don't understand
看起来自信
Kàn qǐlái zìxìn
Look confident
首先是自信很重要
Shǒuxiān shì zìxìn hěn zhòngyào
First of all, self-confidence is important
因为对苏清有自信
Yīnwèi duì Sùqīng yǒu zìxìn
Because I have confidence in Su Qing
所以觉得没什么
Suǒyǐ juéde méiyǒu shénme
So I think it's nothing
对
Duì
right
我觉得我没有那么多自信
Wǒ juéde wǒ méiyǒu nàme duō zìxìn
I don't think I have that much confidence.
还有就是我的西班牙语也没有那么好
Hái yǒu jiùshì wǒ de Xībān yá yǔ yě méiyǒu nàme hǎo
Also, my Spanish isn't that good.
就是你需要听懂一些
Jiùshì nǐ xūyào tīng dǒng yìxiē
You need to understand some
比如说银行的词或者是一些学校
Bǐrú shuō yínháng de cí huòzhě shì yìxiē xuéxiào
For example, words for banks or some schools
他们要你做的事情
Tāmen yào nǐ zuò de shìqing
What they want you to do
很多词我不太懂
Hěnduō cí wǒ bú tài dǒng
I don't understand many words
因为是我在中国的
Yīnwèi shì wǒ zài Zhōngguó de
Because I'm in China
西班牙语的教育就是很差
Xībān yá yǔ de jiàoyù jiùshì hěn chà
Spanish education is very poor
超级差对
Chāojí chà duì
Super bad pair
所以我真的去了西班牙
Suǒyǐ wǒ zhēn de qù le Xībān yá
So I actually went to Spain
我是不会的
Wǒ shì bú huì de
I won't
我是听不懂的
Wǒ shì tīng bù dǒng de
I don't understand
对还有就是第三个
Duì háishì yǒu dì sān gè
Yes, there is a third one
我学习的是翻译
Wǒ xuéxí de shì fānyì
I studied translation
我觉得我的西班牙语应该要非常好
Wǒ juéde wǒ de Xībān yá yǔ yīnggāi yào hěn hǎo
I think my Spanish should be very good
所以我就有很大的压力
Suǒyǐ wǒ jiù yǒu hěn dà de yālì
So I have a lot of pressure
那个时候你的英语怎么样
Nàgè shíhou nǐ de Yīngyǔ zěnme yàng
How was your English at that time?
我的英语一直都不错
Wǒ de Yīngyǔ yìzhí dōu búcuò
My English has always been good
可是对我一下飞机就有人来接
Kěshì duì wǒ yíxià fēijī jiù yǒu rén lái jiē
But someone came to pick me up as soon as I got off the plane
我是中国人
Wǒ shì Zhōngguó rén
I am Chinese
我很高兴
Wǒ hěn gāoxìng
I am very happy
但是他们让我去办电话卡的时候
Dànshì tāmen ràng wǒ qù bàn diànhuà kǎ de shíhou
But when they asked me to apply for a phone card
我不会说
Wǒ bú huì shuō
I won't say
我用英语说
Wǒ yòng Yīngyǔ shuō
I speak English
给我办电话卡的人说
Gěi wǒ bàn diànhuà kǎ de rén shuō
The person who got me the phone card said
不要说英语
Bú yào shuō Yīngyǔ
Don't speak English
你会西班牙语你就说西班牙语
Nǐ huì Xībān yá yǔ nǐ jiù shuō Xībān yá yǔ
If you know Spanish, you speak Spanish
对就是
Duì jiùshì
Yes
好的地方是我真的要挑战自己
Hǎo de dìfāng shì wǒ zhēn de yào tiǎozhàn zìjǐ
The good thing is that I really want to challenge myself
不好的就是我
Bù hǎo de jiùshì wǒ
The bad one is me
我真的有比较大的压力
Wǒ zhēn de yǒu bǐjiào dà de yālì
I really have a lot of pressure.
需要很快的去说和人
Xūyào hěn kuài de qù shuō hé rén
Need to talk to someone quickly
对
Duì
right
我可以想象
Wǒ kěyǐ xiǎngxiàng
I can imagine
我因为我在大学学了日语
Wǒ yīnwèi wǒ zài dàxué xuéle Rìyǔ
Because I studied Japanese in college
如果我住在日本
Rúguǒ wǒ zhù zài Rìběn
If I lived in Japan
我的生活会有很大的问题
Wǒ de shēnghuó huì yǒu hěndà de wèntí
There will be big problems in my life
对
Duì
right
因为
Yīnwèi
because
我的日语和你的西班牙语可能一样的
Wǒ de Rìyǔ hé nǐ de Xībān yá yǔ kěnéng yíyàng de
My Japanese is probably the same as your Spanish.
都是在中国学的都是屎
Dōu shì zài Zhōngguó xué de dōu shì shǐ
All learned in China is shit.
真的很不好
Zhēn de hěn bù hǎo
It's really bad
对然后我觉得
Duì ránhòu wǒ juéde
Yeah, then I think
可能因为我学习英语也很多年了
Kěnéng yīnwèi wǒ xuéxí Yīngyǔ yě hěnduō nián le
Maybe it’s because I have been studying English for many years.
和你一样的
Hé nǐ yíyàng de
Same as you
所以英语没有什么问题
Suǒyǐ Yīngyǔ méiyǒu shénme wèntí
So there is no problem with English
但是日语一定会有很大的问题
Dànshì Rìyǔ yídìng huì yǒu hěndà de wèntí
But Japanese will definitely be a big problem
然后我觉得另外一点是
Ránhòu wǒ juéde lìngwài yìdiǎn shì
Then I think the other point is
我更喜欢澳大利亚人的生活方式
Wǒ gèng xǐhuan Aòdàlìyà rén de shēnghuó fāngshì
I prefer the Australian way of life
对我觉得我如果在中国
Duì wǒ juéde wǒ rúguǒ zài Zhōngguó
I think if I were in China
或者或者我去日本
Huòzhě huòzhě wǒ qù Rìběn
Or I go to Japan
我都没有那么的开心
Wǒ dōu méiyǒu nàme de kāixīn
I'm not that happy
我觉得压力都比较大
Wǒ juéde yālì dōu bǐjiào dà
I think the pressure is quite high
可是
Kěshì
But Australia is a very suitable place for me
澳大利亚是一个非常适合我的地方
Aòdàlìyà shì yígè fēicháng shìhé wǒ de dìfāng
就是我在这里真的太开心了
Jiùshì wǒ zài zhèlǐ zhēn de tài kāixīn le
I'm just so happy here.
所以和这个国家也有关系
Suǒyǐ hé zhège guójiā yě yǒu guānxi
So it has something to do with this country.
对对因为我现在又住在西班牙
Duì duì yīnwèi wǒ xiànzài yòu zhù zài Xībān yá
Yes, because I live in Spain now.
而且是一个学生住的地方嘛
Érqiě shì yígè xuéshēng zhù de dìfāng mā
It's a student residence.
所以
Suǒyǐ
so
我有很多第一年住在西班牙的回忆
Wǒ yǒu hěnduō dì yīnián zhù zài Xībān yá de huíyì
I have many memories of my first year living in Spain
就都出来了
Jiù dōu chūlái le
They all came out
现在我可以很随便跟人打电话
Xiànzài wǒ kěyǐ hěn suíbiàn gēnrén dǎ diànhuà
Now I can call anyone easily.
跟人说话
Gēnrén shuōhuà
Talk to people
我觉得
Wǒ juéde
I think
我的西班牙语
Wǒ de Xībān yá yǔ
My Spanish
可能他们不知道我是中国人
Kěnéng tāmen bù zhīdào wǒ shì Zhōngguó rén
Maybe they don't know I'm Chinese.
他们可能就觉得我是西班牙人
Tāmen kěnéng jiù juéde wǒ shì Xībān yá rén
They probably thought I was Spanish.
我就想
Wǒ jiù xiǎng
I just want
第一年的时候我是很焦虑的
Dì yīnián de shíhòu wǒ shì hěn jīlǜ de
I was very anxious during my first year.
就是我要去买东西了
Jiùshì wǒ yào qù mǎi dōngxī le
I'm going to buy something.
我要想一想我要说什么
Wǒ yào xiǎng yìxiǎng wǒ yào shuō shénme
I need to think about what I'm going to say.
对你就...
Duì nǐ jiù...
For you...
素清你知道吗
Sùqīng nǐ zhīdào ma
Suqing, do you know?
这个让我想到了我们的学生
Zhège ràng wǒ xiǎngdào le wǒmen de xuéshēng
This reminds me of our students.
如果他们的中文还没有那么高级
Rúguǒ tāmen de Zhōngwén hái méiyǒu nàme gāojí
If their Chinese is not that advanced
或者你学习 HSK
Huòzhě nǐ xuéxí HSK
Or you study HSK
或者你
Huòzhě nǐ
or you
对
Duì
right
就是你没有这么好的环境
Jiùshì nǐ méiyǒu zhème hǎo de huánjìng
You don't have such a good environment.
你去中国是很难的
Nǐ qù Zhōngguó shì hěn nán de
It's difficult for you to go to China
是的
Shì de
Yes
非常非常难
Fēicháng fēicháng nán
Very, very difficult
对就是
Duì jiùshì
Yes
比如说你们可能可以听懂这个播客
Bǐrú shuō nǐmen kěnéng kěyǐ tīng dǒng zhège bōkè
For example, you might understand this podcast.
那你的中文还可以啦
Nà nǐ de Zhōngwén hái kěyǐ lā
Your Chinese is okay then.
可是你去中国那个就是
Kěshì nǐ qù Zhōngguó nàgè jiùshì
But when you go to China,
另外一个水平是不一样的
Lìngwài yígè shuǐpíng shì bùyíyàng de
Another level is different
我也觉得
Wǒ yě juéde
I think so too
对
Duì
Yes, so I think the difficulty is that you have to accept it.
所以所以我觉得难就是你要接受它
Suǒyǐ suǒyǐ wǒ juéde nán jiùshì nǐ yào jiēshòu tā
你要知道就是很难
Nǐ yào zhīdào jiùshì hěn nán
You know, it's difficult.
没有关系
Méiguānxi
It doesn't matter
你就是要先吃苦
Nǐ jiùshì yào xiān chīkǔ
You have to suffer first
然后有一天你就会和智菲一样
Ránhòu yǒu yìtiān nǐ jiùhuì hé Zhìfēi yíyàng
Then one day you will be like Zhifei
就是你在西班牙太容易了
Jiùshì nǐ zài Xībān yá tài róngyì le
It's just too easy in Spain.
一切都很容易
Yíqiè dōu hěn róngyì
Everything is easy
对对对
Duì duì duì
Yes, yes, yes
还有就是像素清一样
Hái yǒu jiùshì xiàng Sùqīng yíyàng
Also, it's pixel clear
要有自信
Yào yǒu zìxìn
Be confident
不一定是因为说得非常好
Bùyídìng shì yīnwèi shuō de fēicháng hǎo
Not necessarily because it's very well said.
但是相信自己
Dànshì xiāngxìn zìjǐ
But believe in yourself
觉得自己还可以嘛
Juéde zìjǐ hái kěyǐ má
Do you think you're okay?
是的我要告诉大家一个故事
Shì de wǒ yào gàosù dàjiā yígè gùshì
Yes, I want to tell you a story.
这个故事我已经说了很多次
Zhège gùshì wǒ yǐjīng shuōle hěnduō cì
I've told this story many times.
我知道是什么
Wǒ zhīdào shì shénme
I know what it is
是什么
Shì shénme
What is
是hotel的故事
Shì “hòtēl” de gùshì
It's the story of the hotel
对对对对对
Duì duì duì duì duì
Yes, yes, yes, yes
是的对
Shì de duì
Yes, that's right.
我以前去上海
Wǒ yǐqián qù Shànghǎi
I went to Shanghai before
可能也是我第一次住在一个 HOSTEL
Kěnéng yěshì wǒ dì yīcì zhù zài yígè HOSTEL
This may also be my first time staying in a HOSTEL
然后呢
Rán hòu ne
Then what
没有见过HOSTEL这个词
Méi yǒu jiàn guò “HOSTEL” zhè gè cí
I have never seen the word HOSTEL
然后
Rán hòu
Then
非常自信的跟这个酒店的工作人员说
Fēi cháng zì xìn de gēn zhè gè jiǔ diàn de gōng zuò rén yuán shuō
I told the hotel staff very confidently
错别字不是HOSTEL
Cuò bié zì bù shì “HOSTEL”
The typo is not HOSTEL
应该是hotel
Yīng gāi shì “hotel”
It should be hotel
然后
Rán hòu
Then
这个工作人员他说
Zhè gè gōng zuò rén yuán tā shuō
This staff member said
可是我们是一个HOSTEL
Kě shì wǒ men shì yí gè “HOSTEL”
But we are a HOSTEL
对那个时候我怎么
Duì nà gè shí hòu wǒ zěn me
How could I
我不知道那个时候我的反应是什么
Wǒ bù zhī dào nà gè shí hòu wǒ de fǎn yìng shì shén me
I don't know what my reaction was at that time.
可能还是太自信了
Kě néng hái shì tài zì xìn le
Maybe I'm too confident.
还是不知道自己错了
Hái shì bù zhī dào zì jǐ cuò le
Still don't know I'm wrong
我不知道
Wǒ bù zhī dào
I have no idea
对
Duì
right
对但是所以这个很好
Duì dàn shì suǒ yǐ zhè gè hěn hǎo
Yeah, but this is good.
就是虽然素清说错了
Jiù shì suī rán sù qīng shuō cuò le
Even though Su Qing was wrong
可是她已经忘了那个时候的感觉
Kě shì tā yǐ jīng wàng le nà gè shí hou de gǎn jué
But she has forgotten the feeling at that time
别人可能会好尴尬
Bié rén kě néng huì hǎo gān gà
Others might be embarrassed.
可是素清就觉得没关系
Kě shì sù qīng jiù jué de méi guān xi
But Su Qing thought it didn't matter.
我相信自己
Wǒ xiāng xìn zì jǐ
I believe in myself
对hostile不是一个词
Duì “hostile” bú shì yí gè cí
Hostile is not a word
他是错的
Tā shì cuò de
He is wrong
我是对的
Wǒ shì duì de
I am right
你知道吗
Nǐ zhī dào ma
Did you know
我每次打电话的时候
Wǒ měi cì dǎ diàn huà de shí hou
Every time I call
我的男朋友不可以在我的旁边
Wǒ de nán péng yǒu bù kě yǐ zài wǒ de páng biān
My boyfriend can't be next to me
OK为什么
OK wèi shén me
OK why
为什么因为他受不了
Wèi shén me yīn wèi tā shòu bù liǎo
Why because he couldn't stand it
他受不了我和别人说话
Tā shòu bù liǎo wǒ hé bié rén shuō huà
He can't stand me talking to other people.
然后我听不懂那个人
Rán hòu wǒ tīng bù dǒng nà gè rén
Then I don't understand that person
那个人也听不懂我的
Nà gè rén yě tīng bù dǒng wǒ de
That person doesn't understand me.
然后我们还可以继续聊天
Rán hòu wǒ men hái kě yǐ jì xù liáo tiān
Then we can continue chatting
他很难受
Tā hěn nán shòu
He is in great pain
你是怎么做到
Nǐ shì zěn me zuò dào
How did you do it?
就是他听不懂你
Jiù shì tā tīng bù dǒng nǐ
He just doesn't understand you.
你听不懂他
Nǐ tīng bù dǒng tā
You don't understand him
你还可以继续说话
Nǐ hái kě yǐ jì xù shuō huà
You can still continue talking
就是我觉得我懂
Jiù shì wǒ jué de wǒ dǒng
I think I understand
但是最后发现可能是听错了
Dàn shì zuì hòu fā xiàn kě néng shì tīng cuò le
But I finally realized I might have heard it wrong.
对但是我男朋友他是英国人
Duì dàn shì wǒ de nán péng yǒu tā shì Yīng guó rén
Yes, but my boyfriend is British.
所以他很快知道我们说的是不对的
Suǒ yǐ tā hěn kuài zhī dào wǒ men shuō de shì bú duì de
So he quickly realized that what we said was wrong
我们不在一条线上
Wǒ men bù zài yì tiáo xiàn shàng
We are not on the same line
对所以他很难受
Duì suǒ yǐ tā hěn nán shòu
Yeah, so he felt bad.
素清好厉害
Sù qīng hǎo lì hài
Su Qing is amazing
你很适合在国外住
Nǐ hěn shì hé zài guó wài zhù
You are suitable to live abroad
对
Duì
right
我有点像那种去中国
Wǒ yǒu diǎn xiàng nà zhǒng qù Zhōng guó
I'm kind of like going to China
然后很自信的外国人
Rán hòu hěn zì xìn de wài guó rén
Then the confident foreigner
对不对
Duì bú duì
Right?
但是很好啊
Dàn shì hěn hǎo a
But it's good
因为你不害怕
Yīn wèi nǐ bú hài pà
Because you are not afraid
所以大家也会觉得这个人不害怕
Suǒ yǐ dà jiā yě huì jué de zhè gè rén bú hài pà
So everyone will think that this person is not afraid
我可以跟她说话
Wǒ kě yǐ gēn tā shuō huà
I can talk to her
那如果是对一个学中文的人
Nà rú guǒ shì duì yí gè xué zhōng wén de rén
If it is for someone who is learning Chinese
他可能很小心
Tā kě néng hěn xiǎo xīn
He might be careful.
就是我一定要说对你是很小心的
Jiù shì wǒ yí dìng yào shuō duì nǐ shì hěn xiǎo xīn de
I must say that I am very careful with you.
你不太敢跟人说话
Nǐ bú tài gǎn gēn rén shuō huà
You don't dare to talk to people
别人可能也不太敢跟你说话
Bié rén kě néng yě bú tài gǎn gēn nǐ shuō huà
Others may not dare to talk to you.
因为看起来你好像
Yīn wèi kàn qǐ lái nǐ hǎo xiàng
Because it looks like you
对就是我怎么跟你说话呢
Duì jiù shì wǒ zěn me gēn nǐ shuō huà ne
Yeah, that's how I talk to you.
可能你比较
Kě néng nǐ bǐ jiào
Maybe you are more
都可以没关系那可能很多人会来
Dōu kě yǐ méi guān xi nà kě néng hěn duō rén huì lái
It's okay. Many people might come.
跟你说话就像素清一样
Gēn nǐ shuō huà jiù xiàng sù qīng yí yàng
Talking to you is like talking to you in HD
对对
Duì duì
Right
这个我觉得其实我要告诉中文学习者
Zhè gè wǒ jué de qí shí wǒ yào gào sù zhōng wén xué xí zhě
I think I should tell Chinese learners this.
就是我觉得很重要
Jiù shì wǒ jué de hěn zhòng yào
I think it's very important
如果你在说话的时候你自己很紧张
Rú guǒ nǐ zài shuō huà de shí hou nǐ zì jǐ hěn jǐn zhāng
If you are nervous when you speak
听的人也会很紧张
Tīng de rén yě huì hěn jǐn zhāng
The listeners will also be nervous
所以就是不要不要紧张
Suǒ yǐ jiù shì bú yào bú yào jǐn zhāng
So don't be nervous
要告诉自己我要慢慢说
Yào gào sù zì jǐ wǒ yào màn màn shuō
Tell myself I'm going to speak slowly
对我慢慢说
Duì wǒ màn màn shuō
Speak to me slowly
听的人他就可以
Tīng de rén tā jiù kě yǐ
He who listens can
听我说话
Tīng wǒ shuō huà
Listen to me
如果你很紧张
Rú guǒ nǐ hěn jǐn zhāng
If you are nervous
听的人
Tīng de rén
Listener
他也很紧张
Tā yě hěn jǐn zhāng
He is also very nervous
对对对
Duì duì duì
Yes, yes, yes
还有就是我们要不要说一下物价
Hái yǒu jiù shì wǒ men yào bù yào shuō yí xià wù jià
Also, should we talk about prices?
就是
Jiù shì
that is
要要要
Yào yào yào
want want want
东西的价格跟中国的
Dōng xi de jià gé gēn zhōng guó de
The prices of things are the same as in China
比起来很不一样吗
Bǐ qǐ lái hěn bù yí yàng ma
Is it very different in comparison?
太不一样
Tài bú yí yàng
Too different
我觉得澳大利亚是很好
Wǒ jué de ào dà lì yà shì hěn hǎo
I think Australia is very good
只有一个缺点就是太贵了
Zhǐ yǒu yí gè quē diǎn jiù shì tài guì le
The only drawback is that it is too expensive
太贵了我觉得
Tài guì le wǒ jué de
Too expensive, I think
因为澳大利亚的一块钱
Yīn wèi ào dà lì yà de yí kuài qián
Because the Australian dollar
在中国是5块钱
Zài zhōng guó shì 5 kuài qián
In China, it is 5 yuan
明白
Míng bái
clear
所以比如说在澳大利亚吃饭20
Suǒ yǐ jiǔ shì shuō zài ào dà lì yà chī fàn 20
So for example, in Australia, you eat 20
那中国的钱是100对吧
Nà zhōng guó de qián shì 100 duì ba
So the Chinese currency is 100, right?
所以没有便宜的东西
Suǒ yǐ méi yǒu pián yí de dōng xi
So there's nothing cheap.
所有的东西都很贵
Suǒ yǒu de dōng xi dōu hěn guì
Everything is expensive
我记得那个时候
Wǒ jì de nà gè shí hou
I remember that time
有一个朋友买了一个大白菜
Yǒu yí gè péng yǒu mǎi le yí gè dà bái cài
A friend bought a big cabbage
大白菜对
Dà bái cài duì
Chinese cabbage pair
然后他说
Rán hòu tā shuō
Then he said
现在白菜很便宜
Xiàn zài bái cài hěn pián yí
Cabbage is very cheap now
一个大白菜3块钱
Yí gè dà bái cài 3 kuài qián
A large cabbage costs 3 yuan
那个时候我想3块钱在中国是15块钱
Nà gè shí hou wǒ xiǎng 3 kuài qián zài zhōng guó shì 15 kuài qián
At that time, I think 3 yuan was 15 yuan in China
15块钱在中国你可以买这么多大白菜
15 kuài qián zài zhōng guó nǐ kě yǐ mǎi zhè me duō dà bái cài
You can buy so much cabbage in China for 15 yuan
对对那个时候我想
Duì duì nà gè shí hou wǒ xiǎng
Yes, at that time I thought
3块钱怎么他会觉得很便宜
3 kuài qián zěn me tā huì jué de hěn pián yí
Why does he think 3 yuan is cheap?
因为那个时候我还是每天都在算
Yīn wèi nà gè shí hou wǒ hái shì měi tiān dōu zài suàn
Because at that time I was still calculating every day
3块钱所以是15块钱
3 kuài qián suǒ yǐ shì 15 kuài qián
3 yuan, so it's 15 yuan.
5块钱所以是25
5 kuài qián suǒ yǐ shì 25
5 yuan so it is 25
我每天都在算
Wǒ měi tiān dōu zài suàn
I count every day
我每天都在用中国的钱在想
Wǒ měi tiān dōu zài yòng zhōng guó de qián zài xiǎng
I use Chinese money every day thinking
澳大利亚所有的东西都很贵
Ào dà lì yà suǒ yǒu de dōng xi dōu hěn guì
Everything is expensive in Australia
我跟素清不太一样
Wǒ gēn sù qīng bù tài yí yàng
I'm not the same as Suqing
我跟你不太一样
Wǒ gēn nǐ bù tài yí yàng
I'm not like you.
我也会算
Wǒ yě huì suàn
I can also calculate
因为那个时候一欧元是8块钱
Yīn wèi nà gè shí hòu yì ōu yuán shì 8 kuài qián
Because at that time one euro was 8 yuan
人民币也很贵
Rén mín bì yě hěn guì
The RMB is also expensive
对
Duì
right
如果你去外面吃饭
Rú guǒ nǐ qù wài miàn chī fàn
If you go out to eat
可能会想我们去一个便宜一点的地方
Kě néng huì xiǎng wǒ men qù yí gè pián yí yì diǎn de dì fāng
Maybe we should go somewhere cheaper.
或者去超市买东西也会想
Huò zhě qù chāo shì mǎi dōng xi yě huì xiǎng
Or when I go to the supermarket to buy things, I will think
去一个便宜的超市
Qù yí gè pián yí de chāo shì
Go to a cheap supermarket
可是你知道我对钱不是很敏感
Kě shì nǐ zhī dào wǒ duì qián bú shì hěn mǐn gǎn
But you know I'm not very sensitive to money.
就是我可能做了几次
Jiù shì wǒ kě néng zuò le jǐ cì
I may have done it a few times.
算一算这个钱之后我不做了
Suàn yí suàn zhè gè qián zhī hòu wǒ bú zuò le
After calculating the money, I won't do it anymore.
所以我不太知道这个东西贵不贵
Suǒ yǐ wǒ bú tài zhī dào zhè gè dōng xi guì bú guì
So I don't know if this thing is expensive.
很多时候是我的朋友告诉我
Hěn duō shí hou shì wǒ de péng yǒu gào sù wǒ
Often my friends tell me
比如他们跟我一起去超市买东西
Bǐ rú tā men hé wǒ yì qǐ qù chāo shì mǎi dōng xi
For example, they go shopping with me in the supermarket
他们说智菲不要买这个
Tā men shuō zhì fěi bú yào mǎi zhè ge
They said Zhifei don't buy this
那个比这个便宜
Nà gè bǐ zhè gè pián yí
That one is cheaper than this one
我会想
Wǒ huì xiǎng
I would think
就便宜一点点没关系啦对
jiù pián yi yì diǎn diǎn méi guān xi lā duì
It's okay if it's a little cheaper.
我的朋友一般会跟我说
Wǒ de péng yǒu yì bān huì gēn wǒ shuō
My friends usually tell me
这个比那个贵
Zhè gè bǐ nà gè guì
This one is more expensive than that one
你要去这个超市
Nǐ yào qù zhè gè chāo shì
You're going to this supermarket
你要去这个餐厅
Nǐ yào qù zhè gè cān tīng
You're going to this restaurant
你可以省两块钱
Nǐ kě yǐ shěng liǎng kuài qián
You can save two bucks
两欧元 三欧元在中国是比较多的
Liǎng ōu yuán sān ōu yuán zài zhōng guó shì bǐ jiào duō de
Two or three euros is quite common in China.
可是我没有算
Kě shì wǒ méi yǒu suàn
But I didn't count
所以我没有想太多
Suǒ yǐ wǒ méi yǒu xiǎng tài duō
So I didn't think too much about it
然后我的钱很快就用完了
Rán hòu wǒ de qián hěn kuài jiù yòng wán le
Then my money ran out quickly.
素清
Sù qīng
Sosei
对我还想说
Duì wǒ hái xiǎng shuō
I also want to say to me
智菲我觉得你这个特点太好了
Zhì fěi wǒ jué de nǐ zhè gè diǎn tài hǎo le
Zhifei, I think this characteristic of yours is great.
就是你不用吃苦
Jiù shì nǐ bú yòng chī kǔ
You don't have to suffer
因为你知道我这种算得人很苦
Yīn wèi nǐ zhī dào wǒ zhè zhǒng suàn de rén hěn kǔ
Because you know that people like me suffer a lot.
你知道吗
Nǐ zhī dào ma
Did you know
每天都在算
Měi tiān dōu zài suàn
Counting every day
我很累你不用
Wǒ hěn lèi nǐ bú yòng
I'm tired, you don't have to
就是很开心
Jiù shì hěn kāi xīn
Just very happy
每天都很开心
Měi tiān dōu hěn kāi xīn
Happy every day
然后你看
Rán hòu nǐ kàn
Then you see
还有很多钱
Hái yǒu hěn duō qián
There's still a lot of money
而不是你没有
Ér bú shì nǐ méi yǒu
Rather than you not
对
Duì
right
我的钱可能半年
Wǒ de qián kě néng bàn nián
My money may be half a year
我的爸爸妈妈给了我一年的钱
Wǒ de bà ba mā mā gěi le wǒ yì nián de qián
My parents gave me money for a year.
我可能8个月我就用完了
Wǒ kě néng 8 gè yuè wǒ jiù yòng wán le
I might be done with it in 8 months.
对那个时候我忘了是什么
Duì nà gè shí hou wǒ wàng le shì shén me
I forgot what it was at that time
那个时候我就觉得没有关系
Nà gè shí hou wǒ jiù jué de méi yǒu guān xi
At that time I felt it didn't matter
我觉得
Wǒ jué de
I think
明天再想吧
Míng tiān zài xiǎng ba
Let's think about it tomorrow
我没有
Wǒ méi yǒu
I don't
我没有为了钱觉得有很大压力
Wǒ méi yǒu wèi le qián jué de yǒu hěn dà yā lì
I don't feel a lot of pressure about money.
没有
Méi yǒu
No
太好了
Tài hǎo le
Very good
我觉得这个你和我的
Wǒ jué de zhè gè nǐ hé wǒ de
I think this is you and me
你对钱的自信
Nǐ duì qián de zì xìn
Your confidence in money
和我对我英语的自信是一样的
Hé wǒ duì wǒ yīng yǔ de zì xìn shì yí yàng de
It's the same as my confidence in my English
对
Duì
right
不敏感
Bù mǐn gǎn
Insensitive
我觉得不敏感真的是一个很好的特点
Wǒ jué de bù mǐn gǎn zhēn de shì yí gè hěn hǎo de diǎn
I think insensitivity is a really good trait.
我觉得好
Wǒ jué de hǎo
I think it's good
是不是
Shì bú shì
Yes or no
真的
Zhēn de
real
你没有这么多让你很烦担心的事情
Nǐ méi yǒu zhè me duō ràng nǐ hěn fán dān xīn de shì qíng
You don't have so many things that bother you.
因为我没有办法担心
Yīn wèi wǒ méi yǒu bàn fǎ dān xīn
Because I can't worry
我可能就想
Wǒ kě néng jiù xiǎng
I might think
我要做最重要的事情
Wǒ yào zuò zuì zhòng yào de shì qíng
I have to do the most important thing
那如果没有钱的话一定有办法的
Nà rú guǒ méi yǒu qián de huà yí dìng yǒu bàn fǎ de
If you don't have money, there must be a way.
慢慢的想吧
Màn mạn de xiǎng ba
Think about it slowly
听起来智菲还是不太穷
Tīng qǐ lái Zhì fěi hái shì bú tài qióng
It sounds like Zhifei is not too poor.
对可是
Duì kě shì
Yes
有一些人我觉得因为他们比较担心钱
Yǒu yì xiē rén wǒ jué de yīn wèi tā men bǐ jiào dān xīn qián
I think some people are more worried about money.
他们会知道要花多少钱要存多少钱
Tā men huì zhī dào yào huā duō shǎo qián yào cún duō shǎo qián
They will know how much to spend and how much to save.
可能
Kě néng
possible
他们一开始就会一直有比较多的钱
Tā men yì kāi shǐ jiù huì yì zhí yǒu bǐ jiào duō de qián
They will always have more money at the beginning
然后不会很穷
Rán hòu bú huì hěn qióng
Then you won't be poor.
我觉得我还是穷了很多年的
Wǒ jué de wǒ hái shì qióng le hěn duō nián
I think I was poor for many years.
好的我是算的很清楚的人
Hǎo de wǒ shì suàn de hěn qīng chu de rén
Okay, I'm a very clear person.
每天都在想
Měi tiān dōu zài xiǎng
Thinking about it every day
澳币是多少钱人民币是多少钱
Ào bì shì duō shǎo qián rén mín bì shì duō shǎo qián
How much is the Australian dollar? How much is the RMB?
可是我和智菲一样我也是穷了很多年
Kě shì wǒ hé Zhì fěi yí yàng wǒ yě shì qióng le hěn duō nián
But like Zhifei, I have also been poor for many years.
所以你们看你算不算
Suǒ yǐ nǐ men kàn nǐ suàn bú suàn
So you see if you can count
你都可能要穷
Nǐ dōu kě néng yào qióng
You may be poor
对啊所以为什么要算对不对
Duì a suǒ yǐ wèi shén me yào suàn duì bú duì
So why should we calculate it?
因为你有时候真的你算太多
Yīn wèi nǐ yǒu shí hòu zhēn de nǐ suàn tài duō
Because sometimes you really think too much
有的时候我觉得你会买很不好的东西
Yǒu de shí hòu wǒ jué de nǐ huì mǎi hěn bù hǎo de dōng xi
Sometimes I think you buy really bad things
是的
Shì de
Yes
然后你浪费钱
Rán hòu nǐ làng fèi qián
Then you waste money
对
Duì
So I know I don't like myself.
所以我知道我不喜欢我自己这一点
Suǒ yǐ wǒ zhī dào wǒ bù xǐ huān wǒ zì jǐ zhè yì diǎn
可是很难
Kě shì hěn nán
But it's difficult
我要慢慢的
Wǒ yào màn màn de
I'm going to do it slowly
慢慢来
Màn màn lái
Take your time
对你现在已经可以去超市买柠檬了
Duì nǐ xiàn zài yǐ jīng kě yǐ qù chāo shì mǎi níng méng le
You can now go to the supermarket and buy lemons.
对不对
Duì bú duì
Right?
不可以柠檬还是太贵
Bù kě yǐ níng méng hái shì tài guì
No, lemons are too expensive.
柠檬还是就是可以去邻居家偷一颗
Níng méng hái shì jiù shì kě yǐ qù lín jū jiā tōu yì kē
Lemons are just a way to steal one from your neighbor's house.
我觉得这个是比较好的
Wǒ jué de zhè gè shì bǐ jiào hǎo de
I think this is better
但是我有告诉智菲
Dàn shì wǒ yǒu gào sù Zhì fěi
But I told Zhifei
我现在开始吃大颗的蓝莓
Wǒ xiàn zài kāi shǐ chī dà kē de lán méi
I'm starting to eat big blueberries now
好棒啊
Hǎo bàng a
Great!
大颗的蓝莓
Dà kē de lán méi
Large blueberries
不再买小小的便宜的蓝莓
Bú zài mǎi xiǎo xiǎo de pián yí de lán méi
No more small, cheap blueberries
然后呢
Rán hòu ne
Then what
现在我还发现
Xiàn zài wǒ hái fā xiàn
Now I also found
有的时候你买两个东西会更便宜
Yǒu de shí hou nǐ mǎi liǎng gè dōng xi huì gèng pián yí
Sometimes it's cheaper to buy two
但是我觉得
Dàn shì wǒ jué de
But I think
我不需要两个
Wǒ bù xū yào liǎng gè
I don't need two
所以我只买一个
Suǒ yǐ wǒ zhǐ mǎi yí gè
So I only bought one
很棒
Hěn bàng
great
对然后呢
Duì rán hòu ne
Right, then?
还有比如说如果我的男朋友
Hái yǒu bǐ rú shuō rú guǒ wǒ de nán péng yǒu
For example, if my boyfriend
他觉得这个东西更贵
Tā jué de zhè gè dōng xi gèng guì
He thinks this thing is more expensive
可是更好
Kě shì gèng hǎo
But better
我会说
Wǒ huì shuō
I would say
我相信你
Wǒ xiāng xìn nǐ
I trust you
因为你买了很多很贵的东西
Yīn wèi nǐ mǎi le hěn duō hěn guì de dōng xi
Because you bought a lot of expensive things
他们都很好
Tā men dōu hěn hǎo
They are all good
所以你可以决定
Suǒ yǐ nǐ kě yǐ jué dìng
So you can decide
对所以我现在觉得OK
Duì suǒ yǐ wǒ xiàn zài jué de OK
So I feel OK now.
我不需要太担心
Wǒ bù xū yào tài dān xīn
I don't need to worry too much
我可以开始啊买更好的东西
Wǒ kě yǐ kāi shǐ ā mǎi gèng hǎo de dōng xi
I can start buying better things.
对不要算的那么清楚
Duì bú yào suàn de nà me qīng chu
Don't calculate it so clearly.
你进步了
Nǐ jìn bù le
You have improved
很棒很棒
Hěn bàng hěn bàng
Great, great
也是有钱了
Yě shì yǒu qián le
I'm rich now
好
Hǎo
good
那我也要学习
Nà wǒ yě yào xué xí
Then I have to learn too
就是比如说
Jiù shì bǐ rú shuō
For example,
我要说法语和葡萄牙语
Wǒ yào shuō fǎ yǔ hé pú táo yá yǔ
I speak French and Portuguese
我很快也要开始
Wǒ hěn kuài yě yào kāi shǐ
I'll start soon too.
韩语还有意大利语
Hán yǔ hái yǒu yì dà lì yǔ
Korean and Italian
我也要自信的去说
Wǒ yě yào zì xìn de qù shuō
I also want to say it with confidence
就是说错了没关系
Jiù shì shuō cuò le méi guān xi
It's okay to be wrong
下次对
Xià cì duì
Next time
慢慢地练习
Màn màn de liàn xí
Practice slowly
我可以越说越好
Wǒ kě yǐ yuè shuō yuè hǎo
I can speak better and better
你不要尴尬
Nǐ bú yào gān gà
Don't be embarrassed
让别人去尴尬
Ràng bié rén qù gān gà
Let others be embarrassed
很好OK
Hěn hǎo OK
Very good OK
那素清我们今天的播客说到这里
Nà Sù qīng wǒ men jīn tiān de bō kè shuō dào zhè lǐ
That's all for today's podcast, Su Qing.
我们说了你第一次去澳大利亚
Wǒ men shuō le nǐ dì yī cì qù ào dà lì yà
We talked about your first trip to Australia.
还有我第一次去西班牙生活
Hái yǒu wǒ dì yī cì qù xī bā nǐa shēng huó
And my first time living in Spain
我们的事情
Wǒ men de shì qing
Our business
因为我们的性格不一样
Yīn wèi wǒ men de xìng gé bù yí yàng
Because our personalities are different
所以我们做的事情也不一样
Suǒ yǐ wǒ men zuò de shì qing yě bù yí yàng
So what we do is different
对这个是我们的故事
Duì zhè gè shì wǒ men de gù shi
Yes, this is our story
大家有没有去国外生活的经历
Dà jiā yǒu méi yǒu qù guó wài shēng huó de jīng lì
Do you have any experience of living abroad?
你有和素清或者和智菲一样的故事吗
Nǐ yǒu hé Sù qīng huò zhě hé Zhì fěi yí yàng de gù shi ma
Do you have the same story as Suqing or Zhifei?
欢迎留言告诉我们
Huān yíng liú yán gào sù wǒ men
Please leave us a message
我们下次见拜拜
Wǒ men xià cì jiàn bái bái
See you next time. Bye.
下次见
Xià cì jiàn
See you next time
拜拜
Bái bái
Bye-Bye